Everyone, Happy New Year!
Semuanya, selamat tahun baru!
Thank you for all your support last year.
Terima kasih atas dukungan kalian tahun lalu.
Thanks to you, Case Closed has been airing for 25 years.
Berkat kalian, Detektif Conan telah ditayangkan selama 25 tahun.
And the 1000th episode will be airing soon.
Dan episode ke-1000 akan segera tayang.
We'll work together again this year to produce an entertaining product.
Kami akan bekerja keras lagi tahun ini untuk menghasilkan karya yang menghibur.
So we appreciate your continued support.
Jadi kami menghargai dukungan kalian selanjutnya.
Osu!
Osu!
What's that?
Apa itu?
From heaven, earth, and man,
Dari langit, bumi, dan manusia,
the silent voices call.
suara senyap memanggil.
Kamen Yaiba!
Ksatria Yaiba!
Born in Japan.
Berasal dari Jepang.
Are you the ones who called me?
Apakah kalian yang memanggilku?
No matter the time or place, I, Yaiba, shall defend justice...
Tidak peduli waktu atau tempat, aku, Yaiba akan membela keadilan...
That was great.
Film tadi keren sekali.
Superhero Team Azengers was as good as they say.
Tim Wira Hebat Azengers memang hebat seperti yang dikatakan orang-orang.
Yeah,
Benar,
although I was a little dumbfounded by Kamen Yaiba's reason for joining them.
meskipun aku sedikit kaget dengan alasan Ksatria Yaiba bergabung dengan mereka.
You're right.
Kau benar.
After all, it was, "We want to increase our Japanese audience."
Lagi pula itu adalah "Kami ingin meningkatkan jumlah penonton Jepang."
It was so blunt, I laughed out loud.
Itu sangat jujur, aku tertawa terbahak-bahak.
If that movie were real, I bet they'd recruit Makoto-san first.
Jika film itu ada di dunia nyata, aku yakin mereka akan merekrut Makoto dahulu.
Th-Thank you.
Terima kasih.
I think Ran-kun and I would be pretty good, too.
Aku rasa Ran dan aku juga bisa.
You think so?
Yang benar?
When you think about it, it really is a waste.
Kalo dipikir-pikir, ini benar-benar sia-sia.
What?
Apa?
After all, you're Kanto's strongest karate practitioner.
Bagaimanapun, kau adalah jago karate terkuat di Kanto.
A tomboy equally skilled in jeet kune do.
Seorang wanita tomboi yang bisa jeet kune do.
And a young martial artist with a 400-0 undefeated record.
Dan seorang ahli bela diri muda dengan rekor tak terkalahkan 400-0.
But you're just watching movies and strolling around town.
Tetapi kalian cuma menonton film dan berjalan-jalan di kota.
What's wrong with that? It's peaceful.
Apa yang salah dengan itu? Ini tenang.
This isn't a manga.
Ini bukan cerita komik.
You can't expect incidents to occur at your own convenience.
Kalian tidak boleh mengharapkan kejadian terjadi sesuai dengan kondisimu.
What?
Apa?
Stay back!
Jangan mendekat!
I'll blow her brains out!
Akan kuledakkan kepalanya!
No!
Tidak!
I expect you to fulfill the three demands I'm about to list.
Aku mau kalian menuruti tiga permintaanku.
First, I want a car.
Pertama, aku mau mobil.
Bring me a car so I can get out of—
Bawakan aku mobil agar aku bisa pergi...
What?
Apa?
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Cut!
Berhenti!
What?
Apa?
Makoto-san!
Makoto!
Hey, what do you think you're doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
What?
Apa?
Find the question that solves the mystery!
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
Kyogoku-san makes his acting debut?
Kyogoku melakukan debut aktingnya?
Solving mysteries at a filming location with Sera!
Memecahkan misteri di lokasi syuting bersama Sera!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Kyogoku Makoto the Understudy (Part One)
Peran Pengganti, Kyogoku Makoto (Bagian Satu)
I-I'm sorry.
Maaf.
I thought a woman was in danger.
Kupikir wanita itu dalam bahaya.
Oh, Makoto-san.
Oh, Makoto.
Well, we were just watching that kind of movie.
Kita baru saja menonton film seperti ini.
It's no use. He's unconscious.
Gawat. Dia belum sadar.
It's your fault for not keeping an eye on the crowd.
Ini kesalahanmu karena tidak mengawasi orang-orang.
Sorry.
Maaf.
I didn't think anyone would come running from the other side of the street.
Aku tidak menyangka ada orang yang akan lari dari seberang jalan.
Give me a break.
Ya ampun.
He still has scenes left to shoot.
Dia masih ada adegan yang tersisa untuk syuting.
Is there anyone who can take his place?
Adakah yang bisa menggantikan tempatnya?
Since the role involves wearing a full face helmet,
Karena peran itu mengenakan helm penuh,
anyone can do it.
jadi siapa pun dapat melakukannya.
We can dub his lines in later.
Kita bisa mengisi dialognya nanti.
But finding an actor who can do action scenes on such short notice will be difficult.
Tetapi menemukan aktor yang bisa melakukan adegan bela diri dalam waktu singkat itu sulit.
Now that I get a better look at you, you're pretty fit.
Kalau dilihat-lihat, badanmu cocok juga.
Was that something special that you did earlier?
Apakah itu sesuatu yang istimewa yang kau lakukan tadi?
Well, I know a bit of karate.
Ya, aku menguasai sedikit karate.
Oh, really? Really? You don't say.
Benarkah? Begitu, ya?
Let's do a camera rehearsal.
Ayo lakukan latihan kamera.
Ready, action.
Siap, beraksi.
Makoto-san, you're amazing!
Makoto, kau luar biasa!
Nice. Nice.
Bagus. Bagus.
Huh.
Apa.
He's the understudy?
Jadi dia si pengganti?
He moves pretty well.
Dia bergerak dengan cukup baik.
I wish he'd do my stunts for me.
Andai saja dia bisa melakukan aksi untukku.
You used to be able to move like that, Nanako.
Kau dulu bisa bergerak seperti itu, Nanako.
You mean when I just started.
Maksudmu, saat aku baru mulai.
I can't do that anymore.
Aku tidak bisa melakukan itu lagi.
Plus, I'd hate to break a nail.
Lagi pula, aku tak ingin mematahkan kuku.
I see.
Jadi begitu.
I guess you're no longer a youngster.
Sepertinya kau bukan anak muda lagi.
You're a mid-level actress now.
Kau adalah aktris pertengahan umur sekarang.
Don't make me sound so old.
Jangan membuatku terdengar seperti orang tua.
I'm still in my 20s.
Aku masih berusia 20-an.
Excuse me.
Permisi.
Anyway, I was hoping I could get this famous actress' autograph.
Bagaimanapun, aku harap aku bisa mendapatkan tanda tangan aktris terkenal ini.
My nephew is a fan.
Keponakanku adalah penggemarmu.
What?
Apa?
Sure, fine.
Oke, baiklah.
I can do that.
Tentu saja boleh.
What's his name?
Siapa namanya?
Ow!
Aduh!
What is this?!
Apa ini?
A practical joke.
Cuma lelucon.
It produces an electrical current when you press the button.
Ini menghasilkan arus listrik saat kau menekannya.
How stupid.
Dasar dungu.
I bet you're the one who planted that whoopee cushion on my chair in the makeup room.
Aku yakin kau juga yang menaruh bantal kentut di ruang rias.
Yeah.
Ya.
It's what you get for leaving those things lying around.
Itu balasan karena kau sering sembarangan menaruh barang seperti itu.
What things?
Barang apa?
Excuse me.
Maaf.
He might be talking about your false eyelashes.
Dia mungkin membicarakan tentang bulu mata palsumu.
When two of them get stuck together, they look like a centipede.
Saat keduanya saling menempel, jadinya terlihat seperti kelabang.
So you just mistook them for something else.
Jadi, kau tersalah mengira hal itu.
I'm asking you to be careful.
Kuharap kau lain kali berhati-hati.
You know I don't like it.
Kau tahu aku tidak menyukainya.
Isn't it kind of pathetic for you to be scared of bugs?
Bukankah memalukan bagimu takut pada serangga?
You're supposed to be a man.
Kau seharusnya menjadi seorang pria sejati.
Now that's inappropriate.
Itu tidak pantas dikatakan.
It's like you don't even realize you're a famous actress.
Sepertinya kau tidak menyadari bahwa kau adalah seorang aktris terkenal.
He's infuriating!
Dia menyebalkan sekali!
Anyway, he sure is great.
Bagaimanapun, dia benar-benar hebat.
He was quick to learn the fight scenes, too.
Dia juga cepat mempelajari adegan perkelahian.
Yeah.
Ya.
This only happened because he jumped to conclusions.
Hal ini hanya terjadi karena dia membuat kesimpulan yang salah.
Have we actually unearthed an unbelievable diamond in the rough?
Apakah kita benar-benar menemukan berlian yang luar biasa?
But he's just a meathead.
Tapi dia hanya orang dungu.
An actor's all about the face.
Seorang aktor itu harus punya wajah rupawan.
What?
Apa?
Wait, what?
Tunggu. Apa?
He's super handsome.
Dia sangat tampan.
Maybe I'll scout him to play a new police detective.
Mungkin aku akan mengambilnya untuk berperan sebagai detektif polisi baru.
It's about time your character died in the line of duty.
Sudah waktunya karaktermu mati saat menjalankan tugas.
You can't be serious.
Jangan bercanda.
But even we could handle those fight scenes, right?
Tapi kita juga bisa bertarung seperti itu, kan?
Yeah.
Ya.
What? You girls can do action scenes, too?
Apa? Kalian juga bisa melakukan adegan aksi?
I guess.
Begitulah.
Better than the average person.
Setidaknya jauh lebih baik dari orang biasa.
Th-They're so cute!
Mereka imut sekali!
In that case, maybe I'll have one of you do Jinmei-chan's stunts.
Kalau begitu, mungkin aku akan meminta salah satu dari kalian menggantikan Jinmei.
I don't need a stunt person.
Aku tidak membutuhkan peran pengganti.
L-Let me do my own stunts.
Biarkan aku melakukan aksiku sendiri.
What? Really?
Apa? Benarkah?
What?
Apa?
You were scouted to play a police detective?
Kau diberi peran sebagai detektif polisi?
Y-Yes.
Ya.
I told them I don't have the time, though.
Tapi aku memberi tahu mereka yang aku tidak punya waktu.
Why not give it a shot?
Mengapa tidak dicoba dulu?
What kind of drama is this?
Sebenarnya ini drama apa?
It's called KEG48.
Ini disebut KEG48.
It's a police drama people are talking about for all kinds of reasons.
Ini adalah drama tentang polisi yang banyak dibicarakan orang-orang karena berbagai hal.
That show with 48 officers, so you can't remember them all.
Karena menampilkan 48 polisi, jadi kau tidak dapat mengingat semuanya.
That's why it doesn't matter much if they swap one out.
Itu sebabnya tidak masalah jika mereka menukar pemeran.
But doesn't that mean I might eventually become the wife of an action star?
Tapi bukankah itu berarti aku mungkin bisa menjadi istri seorang aktor laga?
Huh? What about a wife?
Apa? Apa maksudmu istri?
Nothing. Just talking to myself.
Tidak. Hanya berbicara pada diriku sendiri.
Talk all you want, gold digger.
Bicaralah sepuasmu, dasar mata duitan.
I can't ignore what you just said.
Aku tak terima kau berkata begitu.
What?
Apa?
Take it back.
Tarik kata-katamu.
It's fine, Makoto-san.
Tidak apa-apa, Makoto.
But...
Tapi...
Don't get into a fight before your debut.
Jangan bertengkar sebelum kau mulai debutmu.
Hey, there's a nail on the ground.
Hei, ada paku di sini.
Sorry.
Maaf.
That's where the carpenter flipped his toolbox over earlier.
Di situlah tukang kayu menjatuhkan perkakasnya barusan.
Then clean it up.
Bersihkan.
What if I stepped on this and hurt myself?
Bagaimana jika aku menginjak ini dan terluka?
S-Sorry.
Maaf.
It's because you're careless.
Itu karena kau ceroboh.
This is why the previous AD died in an accident.
Makanya asisten sutradara sebelumnya meninggal karena kecelakaan.
Unlike you ADs, us actors can't be replaced.
Tidak seperti kalian, kami para aktor tak mudah diganti.
Be careful.
Hati-hati.
The previous AD?
Asisten sutradara sebelumnya?
This is the last scene. Good luck.
Ini adegan terakhir. Semoga sukses.
Got it.
Baik.
And give some thought to playing the new police detective.
Tolong dipikirkan lagi tawaran berperan sebagai detektif polisi baru.
I'll explain how the safety tether works later.
Aku akan menjelaskan cara kerja alat pengamannya nanti.
Please head up to the fourth floor.
Silakan naik ke lantai empat.
Understood.
Baik.
Sonoko-san, excuse me.
Sonoko, permisi.
Could you hold onto these?
Bisakah kau pegang ini dulu?
Okay. Makoto-san, good luck.
Baik. Makoto, semoga sukses.
Where's Tokuzono-chan?
Di mana Tokuzono?
He's supposed to kick our future star off the building.
Dia seharusnya menendang calon aktor kita dari gedung.
Tokuzono-san was looking for his phone.
Pak Tokuzono sedang mencari ponselnya.
He said he couldn't find his main girl's phone.
Dia bilang dia tidak bisa menemukan ponsel pacar utamanya.
Aburai-chan, your allergies have been going on for a while this year.
Aburai, alergimu sudah berlangsung cukup lama tahun ini.
That's just what he said.
Itulah yang dia katakan.
He's probably already up there talking to his main girl on the phone.
Dia mungkin sudah di atas sana dan berbicara dengan pacarnya dari ponselnya.
Maybe he really is looking for it.
Mungkin dia benar-benar sedang mencarinya.
He keeps a different phone for each girl but leaves them lying around all the time.
Dia memakai ponsel yang berbeda untuk setiap pacar, tapi selalu saja meninggalkan ponselnya sembarangan.
Are you speaking from experience?
Apa kau tahu dari pengalamanmu?
No. He and I were never...
Tidak. Dia dan aku tidak pernah...
Uh, well...
Sudahlah...
Not that it matters.
Itu tidak penting.
Come to think of it, he asked me earlier if I'd seen his phone.
Kalau tak salah, dia bertanya padaku sebelumnya apakah aku melihat ponselnya.
Jeez. We're supposed to film soon.
Ya ampun. Kita seharusnya segera syuting.
Jinmei-chan, why are you short of breath?
Jinmei, kenapa kau mengap-mengap?
Because I just filmed a fight scene with the culprit on the fourth floor.
Karena aku baru saja melakukan adegan perkelahian dengan penjahat di lantai empat.
That was you?
Kau lakukan sendiri?
Not the stunt woman?
Bukan peran pengganti?
What? Didn't I tell you?
Apa? Bukankah aku sudah memberitahumu?
What are you even talking about?
Apa yang kau bicarakan ini?
I'm joking, I'm joking.
Aku bercanda, aku bercanda.
If you yell too much, your fake wounds will come apart.
Jika kau terus berteriak, luka palsumu akan terkelupas.
I know that.
Aku tahu.
Sir, how's this for the camera angle?
Pak, bagaimana dengan sudut kameranya?
Be right there.
Tunggu sebentar.
Looks pretty good. It's got intensity.
Terlihat cukup bagus. Intensitasnya bagus.
So, has anyone seen Tokuzono-chan?
Jadi, apakah ada yang melihat Tokuzono?
Hey, we're not ready ye—
Hei, kami belum siap...
Excuse me.
Maaf.
Is something wrong?
Ada apa?
Makoto-san.
Makoto.
The deceased is actor Tokuzono Saiya-san, 34 years old.
Korban adalah aktor, Pak Tokuzono Saiya, 34 tahun.
While the staff was down here
Di saat staf di sini
preparing to film the next scene for their TV drama,
bersiap untuk syuting adegan berikutnya untuk drama televisi mereka,
Tokuzono-san, who had ascended to the fourth floor,
Pak Tokuzono yang naik ke lantai empat,
shouted and fell.
berteriak dan jatuh.
He died when he struck the ground.
Dia tewas akibat terjatuh ke tanah.
I see.
Jadi begitu.
And at that time,
Dan pada saat itu,
the only person on the fourth floor with him was you,
satu-satunya orang di lantai empat yang bersamanya adalah kau,
Kyogoku Makoto-kun.
Kyogoku Makoto.
Yes.
Ya.
You think Makoto-san did it?!
Bapak berpikir kalau Makoto yang melakukannya?
Why?!
Kenapa?
Sonoko.
Sonoko.
Was there really no one else there?
Benarkah tidak ada orang lain di sana?
Yes.
Ya.
Tokuzono-san came in while I was visualizing the action scene by myself.
Pak Tokuzono masuk saat aku sedang memvisualisasikan adegan perkelahian.
Did you notice anything then?
Apakah kau melihat sesuatu saat itu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Tokuzono-san said he was looking for his phone and called it using another one.
Pak Tokuzono mengatakan dia sedang mencari ponselnya dan meneleponnya menggunakan ponsel lain.
But I think I heard a strange noise other than a ringtone.
Tapi sepertinya aku mendengar suara aneh selain nada dering.
Then I heard his scream.
Setelah itu, aku mendengar teriakannya.
When I turned around, he was gone.
Saat aku menoleh, dia sudah tidak ada.
A strange noise?
Suara aneh?
There was a sound just before he fell.
Ada suara aneh sebelum dia jatuh.
Then someone else must've set something up!
Sudah pasti orang lain telah mengatur ini!
There's no way Makoto-san would do something like that!
Tidak mungkin Makoto melakukan hal seperti itu!
Sonoko, calm down.
Sonoko, tenang dulu.
Do you have any idea what could have made the noise?
Apakah kau tahu apa yang mungkin menyebabkan suara itu?
All that was in the fourth floor classroom
Apa yang ada di ruang kelas di lantai empat
were the safety harness he was going to wear.
hanyalah tali pengaman yang akan dia pakai.
We'd finished filming the scenes inside the classroom.
Kami telah menyelesaikan syuting adegan di dalam kelas.
All we had left to film was the culprit falling
Yang tersisa hanya merekam pelaku yang jatuh
from the fourth floor shot from inside the schoolyard.
dari lantai empat dan ditembak dari dalam halaman sekolah.
Once the actor playing the culprit reached the fourth floor,
Begitu aktor yang berperan sebagai pelakunya mencapai lantai empat
and the camera position was set,
dan posisi kamera sudah diatur,
I was supposed to head up there, too.
aku seharusnya pergi ke sana juga.
But then Tokuzono-san...
Tapi kemudian Pak Tokuzono...
Is it possible that it was an accident?
Mungkinkah itu kecelakaan?
Could Tokuzono-san have accidentally fallen while playing around with his harness?
Mungkinkah Pak Tokuzono jatuh secara tidak sengaja saat bermain dengan tali pengamannya?
He was looking for a phone that was important to him.
Dia mencari ponsel yang penting baginya.
I doubt that's what happened.
Aku tidak yakin itu yang terjadi.
Although it is true that he frequently pulled childish pranks.
Walaupun benar dia sering melakukan lelucon kekanak-kanakan.
Hideka-chan, you've been his victim a few times, right?
Hideka, kau sudah beberapa kali menjadi korbannya, kan?
Y-Yes.
Ya.
He often pranked me with jack-in-the-boxes and whoopee cushions.
Dia sering mengerjaiku dengan alat kejut dan bantal kentut.
He pranked us with some bleeding soap once.
Dia pernah mengerjai kami dengan sabun berdarah.
That was intense.
Itu benar-benar bikin kaget.
The AD who fell for it screamed like he was dying.
Asisten sutradara yang terkena berteriak seperti dia akan mati.
It made everyone in the studio gather in the bathroom.
Itu membuat semua orang di studio berkumpul di kamar kecil.
That AD went on to actually die later.
Tapi asisten itu kemudian benar-benar mati.
Because of those practical joke devices?
Karena alat lelucon itu?
He got into a car accident on his way to a filming location.
Dia mengalami kecelakaan mobil dalam perjalanan ke lokasi syuting.
I see.
Jadi begitu.
But weren't there staff members who resented Tokuzono-san for his pranks?
Jadi, adakah staf yang membenci Pak Tokuzono karena leluconnya?
Yes.
Ya.
Some ADs even quit over it.
Beberapa asisten bahkan berhenti.
And actors who quit after getting into arguments about it.
Dan ada aktor yang berhenti setelah berdebat soal itu.
Tokuzono-chan himself was trying to break the ice.
Tokuzono hanya mencoba memeriahkan suasana.
He didn't have any malice.
Dia tidak punya niat jahat.
Speaking of arguments,
Berbicara soal perdebatan.
that guy playing the culprit got into an argument with Tokuzono-san just before he fell.
Si peran pengganti bertengkar dengan Pak Tokuzono sebelum dia jatuh.
I guess he made fun of his girlfriend.
Mungkin karena dia mengolok-olok pacarnya.
What?! That hardly qualifies as an argument!
Apa? Itu bukan pertengkaran!
Sonoko, restrain yourself.
Sonoko, tahan dirimu.
In any case, let's head to the fourth floor classroom.
Bagaimanapun, mari menuju ke ruang kelas lantai empat.
Kyogoku-kun, director, and AD, come with us.
Kyogoku, sutradara dan asisten, ikut kami.
The rest of the staff will wait here.
Staf lainnya tunggu di sini.
After a fight, the culprit is kicked out the window in this scene.
Setelah perkelahian, penjahatnya dilempar dari jendela dalam adegan ini.
This is the safety harness you mentioned.
Ini adalah tali pengaman yang kau sebutkan.
It seems fairly standard.
Ini seperti tali pengaman biasa.
Could you call the last number the victim called using his phone?
Bisakah kau hubungi nomor terakhir yang dihubungi korban menggunakan ponselnya?
Got it.
Baik.
It's over there?!
Di sana?
Huh? That's odd.
Ini aneh.
Nobody would forget their phone here.
Mustahil ada yang meninggalkan ponsel di sini.
C-Conan-kun?
Conan?
Isn't it possible that something made him drop it there after he found it?
Mungkinkah ada sesuatu yang membuatnya menjatuhkan ponsel di sini setelah menemuinya?
But look. There isn't a scratch on this phone.
Tapi lihatlah. Tidak ada goresan di ponsel ini.
In other words, it wasn't dropped or thrown.
Yang berarti, ponsel ini tidak jatuh atau terlempar.
It was carefully placed there by someone other than Tokuzono-san.
Itu ditempatkan dengan hati-hati di sana oleh seseorang selain dari Pak Tokuzono.
That's right.
Benar.
What are you kids doing?!
Apa yang kalian lakukan?
You, too, Sera-san?
Kau juga, Sera?
I mean, after all, we're detectives.
Bagaimanapun, kami adalah detektif.
Because of us, we now know that someone may have used this phone to do something.
Karena kami, kita sekarang tahu bahwa seseorang mungkin menggunakan ponsel ini untuk melakukan sesuatu.
Jeez.
Ya ampun.
We don't know what their intention was or who left this phone there.
Kita tidak tahu apa niatnya atau siapa yang meninggalkan ponsel ini di sana.
After Tokuzono-san entered the classroom and said he'd call his phone,
Setelah Pak Tokuzono memasuki kelas dan berkata dia akan menelepon ponselnya,
I heard the ringtone immediately.
aku segera mendengar nada deringnya.
I believe it came from the window.
Aku yakin itu datang dari jendela.
That narrows down the time when the phone was placed.
Itu mempersempit waktu ketika ponsel ditempatkan.
Did anyone else enter the classroom?
Apakah ada orang lain yang memasuki kelas?
Everyone did.
Semuanya pernah ke sini.
We filmed the fight scene in the classroom first.
Kami merekam adegan perkelahian di ruang kelas terlebih dahulu.
All of the staff—camera, lights,
Semua staf kamera, lampu
and makeup—were here in this room.
dan penata rias ada di ruangan ini.
After that, we left to film the falling scene from outside.
Setelah itu, kami pergi untuk merekam adegan jatuh dari luar.
With all the equipment being moved, things were busy.
Dengan semua peralatan dipindahkan, semua staf benar-benar sibuk.
So anyone could've taken advantage of that to leave the phone outside the window.
Jadi, siapa pun dapat memanfaatkan itu untuk meninggalkan ponsel di luar jendela.
We were up here watching them work,
Kami juga di atas sini untuk melihat mereka bekerja,
so nobody was keeping an eye on the window from the outside.
jadi tidak ada yang mengawasi jendela dari luar.
Sounds like we should ask who was last to leave the classroom.
Sepertinya kita harus bertanya siapa yang terakhir meninggalkan kelas.
Indeed.
Benar.
Please don't pick anything up until forensics has a chance to examine the room.
Jangan mengambil apa pun sampai tim forensik selesai memeriksa ruangan.
My shoelace came untied.
Tali sepatuku lepas.
What are you doing acting in a drama, anyway?
Kenapa kau bisa berakting dalam drama?
I-It's a long story.
Ceritanya panjang.
He knocked an actor unconscious.
Dia membuat seorang aktor pingsan.
Not that he can tell them that.
Dia tidak bisa menceritakan itu.
What? Who left the fourth floor classroom last?
Apa? Siapa yang terakhir meninggalkan ruang kelas di lantai empat?
How do you expect us to remember that?
Bagaimana cara kami mengingatnya?
We took a lunch break after that.
Kami istirahat makan siang setelah itu.
People were eating their lunches all over the place.
Orang-orang makan siang di mana-mana.
It was about 30 minutes.
Itu sekitar 30 menit.
From down here, the fourth floor is a blind spot.
Dari bawah sini, lantai empat adalah titik buta.
In other words, it would've been possible for someone
Dengan kata lain, mungkin saja seseorang
to return to the fourth floor during that break and lay a trap.
telah kembali ke lantai empat selama waktu istirahat dan memasang jebakan.
Come to think of it, Jinmei-chan, you were oddly short of breath earlier.
Kalau dipikir-pikir, Jinmei, tadi nafasmu mengap-mengap, kan?
That's because I had an action scene.
Itu karena aku melakukan adegan laga.
But you had a 30 minute break after filming ended.
Tapi kau beristirahat selama 30 menit setelah syuting berakhir.
Though it would make sense if you ran up to the fourth floor at that time.
Tapi akan masuk akal jika kau berlari ke lantai empat saat itu.
I haven't done an action scene in a while, and I'm out of shape.
Aku sudah lama tidak melakukan adegan laga, jadi kondisiku tidak bugar lagi.
I run out of breath easily these days.
Aku mudah kehabisan napas akhir-akhir ini.
You did suddenly insist on doing it yourself.
Kau tiba-tiba bersikeras melakukannya sendiri.
In any case, someone placed the phone outside the window during the break
Bagaimanapun, seseorang meletakkan ponsel di luar jendela selama istirahat antara waktu
between the time filming ended
syuting berakhir
and when Tokuzono-san and Kyogoku-san returned to the fourth floor.
dan ketika Pak Tokuzono dan Pak Kyogoku kembali ke lantai empat.
It's possible they were lurking nearby in order to retrieve whatever trap they set.
Mungkin saja pelaku bersembunyi di dekat situ untuk mengambil jebakan apa pun yang dia pasang.
Is there anyone who was missing during that time?
Apakah ada orang yang menghilang saat itu?
We were about to start filming.
Kami hampir mulai syuting.
We would've noticed if someone disappeared.
Kami pasti akan sadar jika seseorang menghilang.
Would you like to check the camera footage?
Apakah kau ingin memeriksa rekaman kamera?
We happened to start filming shortly before Tokuzono-chan fell.
Kami kebetulan mulai syuting sesaat sebelum Tokuzono jatuh.
I don't see you, director.
Aku tidak melihatmu, sutradara.
I was looking through the camera to check the angle.
Aku melihat melalui kamera untuk memeriksa sudutnya.
Hey, we're not ready ye—
Hei, kami belum siap...
See? That's my voice.
Lihat? Itu suaraku.
Sorry. This is an inappropriate time for me to laugh about the past.
Maaf. Ini waktu yang tidak tepat bagiku untuk menertawakan masa lalu.
Only four people besides Ran-san's group are visible.
Hanya empat orang selain teman-teman Ran yang terlihat.
And we can't see the fourth floor.
Dan kita tidak bisa melihat lantai empat.
Odori Daisaku Found the culprit [music]
Odori Daisaku Pelakunya ketemu
Anyway, what are we going to do about the shoot?
Ngomong-ngomong, syutingnya bagaimana?
It's obviously canceled.
Sudah jelas dibatalkan.
Don't touch the cut on my temple.
Jangan menyentuh luka di pelipisku.
It's real.
Ini asli.
Yeah, I kno—
Ya, aku tahu...
I'll buy drinks for the staff.
Aku akan membeli minuman untuk staf.
Let's take a break for tea.
Ayo istirahat minum teh.
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
You've found a fun toy, haven't you?
Kau telah menemukan mainan yang menarik, kan?
Th-That's the sound.
Itu suaranya.
The next episode of Conan is, "Kyogoku Makoto the Understudy, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Peran Pengganti, Kyogoku Makoto, Bagian Dua!"